[주제곡]
[바람 소리]
[감성적인 음악]
[강조되는 효과음]
[끼리릭대는 소리]
[묵직한 효과음]
[채옥의 가쁜 숨소리]
[채옥의 연신 가쁜 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[캑캑대는 소리]
[연신 가쁘게 헐떡이는 소리]
[연신 힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
[방울방울 떨어지는 소리]
[주변 소리가 아득하게 울린다]
[채옥의 떨리는 숨소리]
[웅웅 묵직한 소리]
[채옥의 연신 떨리는 숨소리]
[어렴풋한 울음소리]
[웅웅 묵직한 소리]
- [채옥의 연신 떨리는 숨소리]
- [아이의 울음소리]
[아이1이 울며] 살려 주세요
- [채옥의 놀란 숨소리]
- [아이2가 연신 운다]
[커지는 아이2의 울음소리]
[채옥의 떨리는 숨소리]
[채옥의 놀란 숨소리]
- [아이들의 울음이 또렷해진다]
- [채옥의 떨리는 숨소리]
[아이1] 살려 주세요
살려 주세요
이게 다 어찌 된 일이냐?
[아이1의 겁먹은 숨소리]
[떨리는 목소리로] 살, 살…
[아이1의 연신 떨리는 숨소리]
[울먹이며] 내가 이리 한 것이냐?
- [아이2의 울음소리]
- [아이1의 떨리는 숨소리]
- [아이1이 연신 훌쩍인다]
- [아이2의 울음소리]
[거친 숨소리]
[어두운 음악이 고조된다]
- [서정적인 음악]
- [사람들] 대한 독립 만세!
대한 독립 만세!
- [사람들의 연신 우렁찬 함성]
- [신명 나는 풍물놀이 소리]
[채옥] 이제 경성은
새로운 봄을 맞이하겠지
하지만 나의 겨울은
아직 끝나지 않았다
이렇게 여기 완벽한 지옥에
혼자 남겨진 채
[서정적인 음악이 잦아든다]
모든 것들로 잊혀졌다
그런데…
어째서
[묵직한 효과음]
왜 또 이런 일이 일어나는 걸까?
장 대주
[채옥] 어째서 당신이
여기 있는 거지?
[울먹이는 숨소리]
저기
사람을 잘못 본 거 같은데
누구죠, 그게?
미안하지만 난 모르는 사람인데
장 대주가 아니라고?
아니에요
내 이름은 장호재입니다
괜찮아요?
[채옥] 왜 그랬을까?
그럴 리가 없는데
[호재] 이봐요
[채옥] 그 사람일 리가 없는데
- 이봐요
- [잔잔한 음악]
잠깐만
아직 대답 못 들었는데
무슨 대답?
당신이 어떤 사람인지
그날 거기는 왜 있었고
죽은 오기훈 씨하고는
어떤 관계인지
그러니까 내가 왜 그걸
당신한테 얘기해야 되냐고
실은 내가 독박 쓰게 생겼거든
그날 그 모텔 방에서
그쪽하고 잘못 엮이는 바람에
살인 용의자로
말해 줄래요?
거기는 왜 갔었는지
[채옥의 길게 내뱉는 숨소리]
의뢰를 받았어
실종자를 찾아 달라고
난 거기 실종자 오기훈을
찾으러 갔던 거고
갔을 때는 이미 죽어 있었고
그쪽도 나하고 같은 입장이다?
같다고 볼 수는 없지
용의자가 된 건 당신이니까
그쪽 영상도 경찰이 갖고 있어요
그쪽도 조만간 수배 뜰 거 같은데
그래서?
같은 편 할래요?
그쪽도 범인이 아니고 나도 아니고
근데 우리 둘 다 경찰한테
혐의를 받고 있는 상황이고
그럼 서로 도와야지
도와 달라는 말을
되게 당당하게 하시네
나랑 한편 먹어서 나쁠 거 없거든
뭐, 내 입으로
이런 말 하기는 좀 그렇지만
내가 이쪽 업계에서는 나름 좀…
잘나가는 편이라
난 혼자 일합니다
누구랑 엮이는 거 딱 질색이라
나도 누구랑 엮이는 거
별로 좋아하지 않거든
근데
사람이 죽었잖아, 어?
나도 두 번은 안 맞아 줘
충고 하나 할까?
살인범이 누군지 안다고 해도
넌 절대 감당 못 해
감당할 수 있는지 아닌지는
내가 알아서 판단할게
해 보든가, 그럼
괜히 나한테
얹혀 갈 생각 하지 말고
얹혀 간다고?
누가? 내가?
그러니까
각자 문제는 각자 해결하면서
각자도생하는 걸로
[한숨]
[채옥의 짙은 숨소리]
[힘없는 숨소리]
[애잔해지는 음악]
[훌쩍이는 숨소리]
[길게 내뱉는 숨소리]
[애잔한 음악이 잦아든다]
- [덜컹 닫히는 문소리]
- [용길] 왔어?
그, 나간 일은 어떻게 됐어?
그 여자 찾은 거야? 만났어?
[호재] 말 시키지 마
나 지금 얘기할 기분 아니야
형, 혹시 장대주라는 이름 알아?
누구?
장대주
아니, 모르는 이름인데
왜?
그 여자가 날 그렇게 부르대
장대주냐고
그래서?
아니라고는 했는데
하, 그 이름이 낯설지가 않아서
혹시 형한테 들은 적이
있는 이름인가, 어쩐가…
나한테?
아닐걸
나 처음 듣는 이름이야
- [용길의 어색한 웃음]
- [피식]
나 라면 끓일 건데 먹을래?
물 더 부을까?
아니야, 생각 없어
[계단 오르는 발소리]
[불안한 음악]
[한숨]
[불안한 음악이 고조된다]
[휴대폰 진동음]
네, 부강상사 장호재입니다
누구십니까?
[불안한 음악이 잦아든다]
[무거운 음악]
[무거운 음악이 잦아든다]
[긴장되는 음악]
[휴대폰 진동음]
[뒤적이는 소리]
[나 사장] 의뢰
실종자 이름 장호재
나이는 30대 초반
실종된 지 1년쯤 됐음
사진이 없대서 그림으로 올렸는데
의뢰 가능?
[긴장되는 음악이 고조된다]
[요란한 출차 신호음]
- [요란한 타이어 마찰음]
- [한층 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
- [호재] 여기요
- [긴장되는 음악이 잦아든다]
[형사] 감사합니다
[달그락 집는 소리]
[호재의 옅은 숨소리]
[형사의 후 입바람 소리]
[중얼대며] 오, 에티오피아?
[호재] 파라과이예요
[형사] 실은 커피 잘 몰라요
그냥 찍어 본 거라
[호재] 실은 저도 잘 몰라요
봉투에 쓰여 있는 거 읽었어요
[형사가 웃으며] 아…
남의 커피 취향까지
확인하러 온 건 아닐 테고
본론부터 얘기하시죠
무슨 일입니까?
사실
이거 드리려고 왔어요
[비밀스러운 음악]
- [바스락 종이 소리]
- 지난 2달 새
관내에서 일어나고 있는
연쇄 살인이에요
거기 다섯 번째 희생자가
오기훈 씨였고요
그 다섯 케이스
방법이 모두 똑같아요
- [바스락 종이 소리]
- 사건 발견 당시에
한쪽 눈이랑 뇌가
전부 사라졌거든요
뇌?
여기, 이 안에 있는 뇌요?
솔직히
한 번도 보지 못했던
살해 유형이라
우리 경찰들도
좀 당황하는 중이에요
뭐, 뇌를 빨아들인
살해 도구가 뭔지
아직 밝혀내지도 못한 상태고요
아니, 이게…
전부 다 한 사람 짓이라고요?
네, 한 사람이 한 짓이에요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
연락이 늦네요
[두런두런 사람들의 말소리]
어, 바쁘면 연락처 남겨 놓고
가셔도 돼요
접수 여부는 나중에
문자로 알려 드릴게요
[달그락 컵 닦는 소리]
은제비랑 같이 일한 지는
얼마나 됐어요?
[탁 내려놓는 소리]
은제비 관련한 질문은 받지 않아요
실종자 의뢰만 받습니다
[남자] 기훈이 의뢰도
그쪽이 받은 건가?
아…
그러니까 여기가
접수처 같은 데구나
그렇죠?
[멀리 도로 소음]
[덜컹 닫히는 문소리]
[나 사장의 놀란 숨소리]
[불안한 음악]
[질척이며 꿈틀대는 소리]
- [음악이 잦아든다]
- [호재의 씁 입소리] 궁금하네요
무슨 뜻입니까, 이거?
나한테 수사 내용을 까는 이유와
목적이 있을 거 같은데
그래야 좀 공평하죠
지금 발을 담근 사건이
어떤 사건인지
상대 범인이 얼마나 위험한지
얼마나 끔찍한지
이 정도는 아셔야 될 거 같아서
강력반 온 지 얼마 안 됐죠?
- 이제 막 2달 됐어요
- [달그락 컵 집는 소리]
사건 몇 개 해결해 봤어요?
그냥 잡다한 사건 두어 개?
근데 연쇄 살인 사건을 맡으셨고?
사건을 골라 맡을 수는 없으니까
전 지시 받은 대로 하는 거고요
근데 왜 그건
거기다 붙이고 있어요?
- [호재의 웃음]
- [형사의 어색한 소리]
그런 데는
- [컵 내려놓는 소리]
- 눈에 잘 띌 텐데, 그렇죠?
[달그락]
죄송합니다
괜찮아요
많이 놀랐죠?
[형사가 어색하게 웃으며] 네
[각각 휴대폰 진동음]
- [불안한 음악]
- [형사의 한숨]
또 살인 사건이에요
벌써 여섯 번째예요
같이 나갑시다
[형사] 네?
- [덜커덩 열리는 문소리]
- 어!
[계단 내려가는 발소리]
[타이어 마찰음]
[멀리 사이렌 소리]
[요란한 사이렌 소리와 경적]
[경찰] 협조 부탁드리겠습니다
물러나세요
사진 찍으시면 안 됩니다
- [무전기 소리]
- [무거워지는 음악]
- 안 됩니다, 사건 현장입니다
- [행인] 뭐야
[경찰] 물러나세요
[채옥이 헐떡이며]
누가 다쳤습니까?
[경찰] 사건 현장입니다
비켜 주세요, 나와 주세요
[찰칵찰칵 카메라 셔터음]
[연신 찰칵대는 카메라 셔터음]
[음산한 효과음]
[묵직한 효과음]
[한숨]
미치겠다, 진짜
[무전기 소리]
[여자1] 아유, 우리 사장이
저럴 줄 몰랐어
[여자2] 누가 아니래요
- [여자1] 아유
- [여자2] 어떡하면 좋아
[여자1] 나한테 참 잘했어
[멀리 연신 카메라 셔터음]
[휴대폰 진동음]
[계속되는 휴대폰 진동음]
[무거운 음악이 잦아든다]
너 누구야?
[남자] 장호재를 어떻게 알아?
[불안한 음악]
나 사장 네가 죽였니?
[남자] 내가 묻는데
자꾸 딴소리를 하잖아
그래서
[헛웃음]
이 미친 새끼가
너 지금 어디야?
지금 어디 있는지 당장 얘기해
[남자] 내가 질문했잖아
[경찰] 사진 찍으시면 안 됩니다
[남자] 그럼 넌 대답을 해야지
[경찰] 나와 주세요, 나와 주세요
[수화기 너머 경찰의 말소리]
안 됩니다, 물러나세요
사건 현장입니다…
[시끌시끌한 소리]
물러나세요
물러나세요, 사건 현장입니다
- [시끌시끌한 소리]
- [음악이 잦아든다]
감사합니다, 덕분에 빨리 왔어요
- [달그락 소리]
- [형사의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
[호재의 거친 숨소리]
[불안한 음악]
[서늘한 효과음]
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[날렵한 효과음]
[거친 숨소리]
- [자동차 경적]
- [호재의 놀란 소리]
[어두운 음악]
[호재의 거친 숨소리]
- [물소리]
- [음산한 효과음]
[음산한 효과음]
[어두운 음악이 잦아든다]
[채옥의 거친 숨소리]
[날렵한 소리]
[의아한 숨소리]
[채옥이 연신 헐떡인다]
[채옥의 옅은 숨소리]
[푸드덕대는 소리]
- [묵직한 효과음]
- [긴장한 숨소리]
[날렵한 인기척 소리]
[쿵 소리가 울린다]
[긴박한 음악]
[퍽 때리는 소리]
[채옥의 거친 숨소리]
이상하네
[낮게 깔리는 음악]
왜 안 죽어?
보통 이쯤이면
[피식대며] 목이 부러지거나
내장이 터져
죽어야 하는 거 아니야?
사람이라면
[신음]
뭐 하는 새끼야?
[남자의 힘겨운 숨소리]
나 사장은 왜 죽였어?
오기훈도 네가 죽였니?
네가 한 짓이야, 전부 다?
[피식]
너
동족이구나?
[푹 찔리는 소리]
- [신음]
- [음산해지는 음악]
[질척이며 꿈틀대는 소리]
[채옥의 신음]
확인
너 뭐 하는 새끼야!
이봐요, 괜찮아요?
어디 다친… [놀란 숨소리]
[다급한 숨소리]
[호재의 연신 다급한 숨소리]
여보세요, 여기 사람이 찔렸어요
빨리 와 주세요, 빨리!
[거친 숨소리]
[호재의 의아한 숨소리]
괜찮아요?
좀만 견뎌 봐요
119 올 거니까 좀만 참아 봐요
이봐요, 이봐요!
이봐요, 정신 차려야 돼요
이봐요! [연신 다급한 숨소리]
[아득하게 울리며]
정신 차려야 돼요
이봐요, 이봐요!
[채옥의 놀란 숨소리]
[묵직한 효과음]
- [또렷해지는 새소리]
- [음악이 잦아든다]
[다가오는 발소리]
[태상] 좀 잤어요?
[서정적인 음악]
아, 하도 곤히 자길래
일부러 안 깨웠는데
[목멘 소리로] 장 대주
[벅찬 숨소리]
왜 그래요?
무슨…
안 좋은 꿈이라도 꾼 거요?
[울먹이는 숨소리]
아주 몹쓸 꿈을 꾸었소
아주 무섭고
외로운… [떨리는 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
꿈은
꿈일 뿐이에요
너무 의미 두지 말아요
걱정 말아요, 어디 안 갈 테니까
이대로 계속
이녁 옆에만 있을 거요
[힘없는 숨소리]
[간호사] 환자분, 그만 놓으세요
출혈 많아서
빨리 치료받아야 돼요
[서정적인 음악이 고조된다]
[한숨]
[음악이 잦아든다]
[분주한 소리]
[휴대폰 진동음]
네, 회장님
아니요, 레벨 1입니다
네?
어젯밤에요?
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
어떻게 된 일인지 알아보겠습니다
아니요, 걱정 마십시오
신경 쓰실 일 없게 하겠습니다
네
[통화 종료음]
승조한테 전화해 봐
[쿠로코04] 네, 알겠습니다
[묵직한 효과음]
[카드 인식음]
[잘그락대는 소리]
[팔찌가 연신 잘그락거린다]
[어두운 음악이 잦아든다]
[서늘한 효과음]
[의사] 방금 왔던 응급 환자
어디 갔는지 몰라요?
[간호사] 아니요, 못 봤는데요
저, 어떻게 됐습니까?
여자분은 좀 괜찮습니까?
지금 환자가 없어져서요
일단 원내는
다 뒤져 보고 있기는 한데
[어두운 음악]
그, 아무래도 병원 밖으로
나가신 거 같은데요
[호재] 아니 [어이없는 숨소리]
무슨…
[한숨]
[철컹 열리는 문소리]
[잘그락대는 소리]
[옷 떨어지는 소리]
[다가오는 발소리]
[한숨]
아이, 뭘 또 이렇게
총출동하고 그래요?
[거친 숨소리]
이런 식으로 겁주는 거
좀 옛날 방식…
- [퍽]
- [쾅 부딪는 소리]
- [철썩]
- [승조의 신음]
- [연신 뺨 갈기는 소리]
- [승조의 연신 힘겨운 신음]
[탁 붙잡는 소리]
[승조의 거친 숨소리]
[승조가 연신 헐떡인다]
[힘주는 숨소리]
다시는 사고 치지 마
네 멋대로 굴지도 말고
내가 멋대로 굴어서
오기훈 그 자식도 해결한 거야
알면서 그래?
내가 얘기하고 있을 때는
넌 듣기만 해
[승조] 이렇게 사는 거 안 답답해?
언제까지 답답하게
숨기고 살 건데?
우리 힘이면 이제 그냥
살고 싶은 대로 살아도 되잖아!
[힘겨운 숨소리]
스스로 제어할 수 없는 힘은
진짜 힘이 아니다, 승조야
그건 그냥 무질서한 관성이고
폭력일 뿐이야
당분간 조용히 숨소리도 내지 마
네가 저지른 사건들
- [힘주어 짓이기는 소리]
- 잠잠해질 때까지
꼼짝도 하지 말고
[거친 숨소리]
한 번만 더 여기서 사고 치면
그땐 네가 직접 회장님 앞에 가서
해명해야 될 거야
그러고 싶으면 마음대로 해 보든가
[승조] 정말로 죽은 거 맞아?
호재 형
정말로 죽은 거 맞냐고
[쿠로코04] 승조야
그 이름 앞으로는
입에 올리지 마라
뒈진다
- [피식]
- [멀어지는 발소리]
- 씨…
- [쾅 걷어차는 소리]
[반장] 아휴
이걸로 여섯 번째 피해자네
범인은 흔적도 없고
[형사] 살해 수법 말고는
피해자들 간에
어떤 관계성도 없고
패턴도 없고요
[반장의 한숨]
- [형사의 한숨]
- [반장의 답답한 탄성]
그쪽은 뭐 좀 건진 거 없냐?
노 형사
노지수!
뭐 건진 거 없어?
네, 뭐, 아직 특이 사항은 없어요
근데?
네?
[반장] 근데 거기 앉아서
뭐 하고 있냐고
뭐 하나 건진 것도 없이
내가
장호재 전담 마크 하라 그랬지
누가 책상 앞에 처앉아서
음악이나 듣고 있으래?
[달그락대는 소리]
다녀오겠습니다, 그럼
- [덜컹 문소리]
- [한숨]
아직 안 들어온 건가?
[새가 지저귄다]
[불안한 음악]
- [덜컹 킥스탠드 소리]
- [시동이 꺼진다]
[노인] 나는 잘 모르지
은제비가 어디 사는지
아마 나 사장도 거까지 몰랐을걸
웬만한 건 문자로 주고받았고
아주 급할 때만
서로 통화했던 거 같고
본 사람도 없고
은제비 얼굴을 몰라
[불안한 음악이 잦아든다]
뭐가 이렇게 쓸쓸해
- [출입문 종소리]
- [노인] 아휴
사람 사는 거 정말
한 치 앞을 모른다더니
나 사장 저렇게 갈 줄
누가 알았겠어?
[노인의 놀란 숨소리]
뭘 이렇게 많이 줘?
손주 이번에 졸업했다면서요
옷이라도 사 입히세요
안 그래도 얼마 전에
입사 시험을 봤는데
그냥 한 번에 철커덕
면접까지 붙어 버렸지 뭐야
회사 들어가요, 벌써?
전승 제약에 들어갔어, 이번에
[노인의 웃음]
안 그래도 옷 한 벌
해 입히려 그랬는데
고마워, 장 대표
대표는 용길이 형이고요
아유
우리 안테나들은 다 알아
부강상사 먹여 살리는 건
장 대주라는 거
- 누구요?
- [잔잔한 음악]
어?
방금 누구라고…
부르셨어요?
아이, 저…
원래 거기가
그, 전당포 자리였잖아
금옥당이라고
거기 주인 양반인데, 그…
우리 어머니 대서부터
아주 그렇게 호인이셨어
[노인의 어색한 웃음]
그러니까요
누구라고요?
있어
장 대주라고
장 대주
[부스럭대는 소리]
[아파하는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[연신 힘겨운 숨소리]
[채옥이 연신 힘겹게 헐떡인다]
[코로코01] 이번 A0-67
실험 결과입니다
[회장] 이번에는
어디까지 진행됐나?
2단계에서
또 넘어서지 못했습니다
[불안한 음악]
[쿵]
[그르렁대는 소리]
[괴물이 연신 그르렁댄다]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[괴물의 사나운 숨소리]
- [피실험자의 떨리는 숨소리]
- [괴물이 그르렁댄다]
겁먹지 마
네가 겁먹은 걸 알아채는 순간
놈이 널 공격할 거다
- [괴물이 연신 그르렁댄다]
- [쿵쿵 육중한 발소리]
[쾅 울리는 소리]
[그르렁대는 소리]
[날카로운 포효]
[연신 그르렁댄다]
[괴물1, 괴물2의 육중한 발소리]
[괴물2의 날카로운 소리]
[괴물2의 사나운 포효]
[괴물1의 사나운 포효]
- [긴장되는 음악]
- [삐거덕거리는 소리]
[낮게 그르렁대는 소리]
[연신 낮게 그르렁댄다]
[가까워지는 육중한 발소리]
움직이지 마, 버텨
[사나운 포효]
[비명]
살려 주세요! [비명]
시선 피하지 말고 버텨
[피실험자] 난 못 해! 못 해!
[피실험자의 신음]
[꿀렁거리는 소리]
[쾅 부딪는 소리]
[낮게 그르렁대는 소리]
[철퍼덕 소리]
[연신 낮게 그르렁댄다]
- [멀어지는 육중한 발소리]
- [음악이 잦아든다]
[서늘한 효과음]
언제까지 실패한 보고서만
들이밀 생각이냐?
저 아래 있는 놈들을
컨트롤하지 못하면
그다음 단계로 넘어갈 수가 없어
계속 이런 식으로
성과 없이 지지부진하면
다시 그놈을
데려와야 할 수도 있어
답을 찾아내겠습니다
- [불안한 음악]
- 선대 회장님께서
네 머릿속에 나진을 심어 둔 건
오로지 전승을 지키고
위업 달성에
전심을 다하라는 뜻이었어
이런 어이없는 실수와 실패만
계속할 거라면
용도 폐기 될 수밖에 없다는 걸
잊지 말아야지
잊은 적 없습니다
단 한 순간도
[회장의 못마땅한 소리]
[회장의 한숨]
승조는?
알아듣게 잘 타일렀으니
당분간 조용히 있을 겁니다
한 번만 더 문제 일으키면
그때는 영원히 가둬 버리겠다고 해
[옷 매만지는 소리]
살인이라니
지금 시대가 어느 때인데
[회장의 한숨]
[멀어지는 발소리]
[불안한 음악이 고조된다]
[음악이 멈춘다]
[달그락대는 소리]
[후루룩 면발 먹는 소리]
[용길] 왜 사 왔냐?
응? 다 불겠다, 야, 아깝게
[면발 뒤적이는 소리]
[호재] 형, 여기가 옛날에
전당포였다며?
금옥당이라고
그래?
[후루룩 면발 먹는 소리]
거기 주인이 장 대주였대
[콜록대는 소리]
[연신 콜록댄다]
[용길의 연신 콜록대는 소리]
안테나 할머니도 알고 계시던데
형은 몰랐어?
어, 글쎄? [헛기침]
뭐, 들었는데 까먹었을 수도 있고
[짧게 내뱉는 숨소리]
또 왜?
[젓가락 내려놓는 소리]
혹시 말이야, 형
1년 전의 사고 나기 전 일들 중에
내가 아직 알아야 할 게 남았을까?
아니, 없는데
네가 알아야 될 건
내가 대충 다
말해 준 것 같은데, 왜?
뭐가 더 궁금한 건데?
모르지, 나도
내가 뭘 더 알아야 하는지
내가 기억하는 나는
그 사고 이후부터고
사고 이전의 기억은
전부 형이 채워 준 거잖아
[용길이 코를 훌쩍인다]
호재야, 나 믿지?
믿지
이 지구상에서 나만큼 너 걱정하고
위해 주는 사람 없는 것도 알고?
어, 알고
그러니까 형 말 들어
너는 사고 전보다
지금의 네가 훨씬 더 좋아
어…
모든 걸 다 기억하고 산다고 해서
꼭 좋은 것도 아니고
망각이 왜 인간한테 준 선물인지
널 보면 알 것 같기도 하고
아, 이왕 리셋된 거
다 털고
새 인생 사는 것도
나쁘지 않은 것 같고
[용길의 옅은 웃음]
[씁 숨소리]
내 인생이 그렇게 별로였어?
아이, 또 다큐로 받는다, 또!
지금 그런 뜻이 아니잖아
아, 이왕 리셋된 거
다 털고 새 인생 살라는 건
어쨌든 사고 이전의 내 인생은
불행했거나
엿같았거나 대충 그런 뜻 아니야?
어쨌든 사고는 일어났고
넌 기억을 잃었고
그리고 나는 그 기억이…
궁금해, 형
호재야
- [진지한 숨소리]
- [잔잔한 음악]
말해 줄래?
나 어떤 놈이었어?
아니, 얼마나 엿같았길래 그래?
어?
네 인생?
완전, 열라
개빡치게 엿같았어
우울했고 비참했고 불행했고
완전 열라 구렸어
피해망상에 불안증에 불면증으로
매일매일 지옥문에 매달려 살았고
분노 조절 장애로
툭하면 사고 치고
툭하면 죄다 두들겨 부수고
그러니까
지나온 인생
뒤돌아볼 건더기도 없어
그리고 궁금해할 건더기도 없고
그냥 너는…
지금 네 눈앞에 보이는 것만
믿고 보고 생각하고 즐겨!
지금 네 눈앞에는 짜장면이 있고
너는 그냥 이 짜장면이나
맛있게 먹으면 되고!
[용길의 거친 숨소리]
[달그락 젓가락 집는 소리]
[면발 뒤적이는 소리]
[젓가락 내려놓는 소리]
형이
많이 힘들었겠네
- 저기, 호재야
- [휴대폰 진동음]
[휴대폰 집는 소리]
여보세요
[채옥] 나예요
[호재] 어디예요?
다친 데는요?
괜찮아요?
[채옥] 지금 잠깐 들어가도 되죠?
- [멀어지는 발소리]
- 뭐…
[차분한 음악]
[호재의 옅은 숨소리]
어떻게 된 거예요?
아직 그 제안
유효한 거요?
같은 편 하자는 거
아직 유효한가 해서
[무거워지는 음악]
[덜그럭 소리]
[무거운 음악이 고조된다]
[휴대폰 진동음]
[무거운 음악이 잦아든다]
여보세요
[딸랑딸랑 풍경 소리]
[풍경이 연신 딸랑거린다]
[강렬한 음악]